Базовым элементом любой продолжительности являются **связки**. Они имеют формат `<натуральное число><единица измерения>` и отражают продолжительность, выраженную только в одной заданной единице измерения времени. 

Доступны следующие единицы измерения:
`s` - секунда
`min` - минута
`h` - час
`d` - сутки
`w` - неделя
`m` - 30 дней
`q` - 90 дней
`y` - 365 дней

Примеры связок: `15d` - 15 дней, `29min` - 29 минут, `3y` - 3 года.

**Продолжительность** бывает абсолютная и относительная.

**Абсолютная** состоит из произвольного количества связок, идущих подряд без пробела. Ее длительность - сумма длительностей всех входящих в нее связок. Например, `1q2m4d` - 154 дня (5 месяцев и 4 дня), `1d5h12s` - один день, 5 часов и 12 секунд.

**Относительная** - это та же абсолютная, но со знаком `+` или `-` перед ней. Например, `+2w5d` - плюс 19 дней, `-3h` - минус 3 часа.

В ряде команд выбор между абсолютной и относительной продолжительностями может приводить к сильно отличающимся эффектам. При наложении кулдауна, например, использование абсолютной продолжительности установит дату и время окончания кулдауна через указанный промежуток времени относительно текущего момента, а использование относительной - прибавит или вычтет указанный промежуток времени из даты окончания уже ранее наложенного кулдауна.

Помимо абсолютной и относительной продолжительности есть также два особых значения:

- `0` - продолжительность в 0 секунд
- `inf` - бесконечная продолжительность (используется, например, для банов навечно)